# Основные команды 1 семинара

> git init - инициализация локального репозитория 

> git status - получить информацию от Git о его текущем состоянии

> git add - добавить файл в отслеживание (к следующему коммиту)

> git commit -m “message” – создание коммита.

> git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

> git checkout – переход от одного коммита к другому

> git checkout master – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

> git diff – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

# Основные команды 2 семинара

> git branch – посмотреть список веток в репозитории

> git branch <branch_name> - создание ветки с названием branch_name

# Основные команды 3 семинара

> git clone <url> - клонирование внешнего репозитория на локальный ПК

> git pull - получение изменений и слияние с локальной версией

# Команды и доп действия с ними

1. git init - вкючает отслеживание git к директории
2. git clone {URL} {желаемое имя}- Для получения копии существующего Git-репозиторияи его переименования*необязательно
2. git add - добавляет в файл в "следующий коммит"
3. git commit -m "Текст" - создаёт сохранение файла + добавляет к сохранению комментарий
    * -a  - автоматически индексирует каждый уже отслеживаемый на момент коммита файл
    * --amend - если забыли внессти что-то в последний коммит то эта хрень вам поможет, так-же можно будет переименовать комментарий
4. git diff - показывает разницу между крайним (сохранённым) файлом и тем что ты на данный момент написал(но не сохранил)
    * --staged - что вы проиндексировали и что войдёт в следующий коммит
    * --cached - для просмотра проиндексированных изменений
5. git log - показывает все сохранения с комментариями
    * --graph - визуализирует ветви
    * -p -2 - показываsет разницу внесённую в каждый commit, -2 это количество выводимых записей
    * --stat - выводит сокращённую статистику для каждой версии
    * --abbrev-commit - выводит сокращённую хеш-сумму коммита
    * --pretty= - меняет формат вывода на
    * * =oneline - вывод в 1 строку
    * * =short - короткий вывод
    * * =full - Автор, коммитер, коментарий
    * * =fuller - Дату создания, дату коммита, автора, коммитера и комментарий
6. git checkout "номер сохранения(можно первые 4 симвлола)" - переносит на сохранённую версию файла
    * git checkout master - переносит на крайнее сохранение(обязательно для дальнейшего редактирования)
    * git checkout "имя ветки - переносит на другую ветку
    * git checkout -b "новое имя ветки" - создает новую ветку и перемещает в неё
    * git switch -  - перемещение к предыдущей ветке
7. git status - показывает статус документов в репозитории(всё ли сохранено, и т.д)
    * -s - сокращенный
8. git branch - выводит все ветки
    * git branch -v - посмотреть последние коммиты каждой из веток
    * git branch "имя ветки - создаёт ветку
    * -d "имя ветки - удаляет ветку
    * -D "имя ветки - удаляет ветку 100%
    * -M "новое имя осн. ветки" - переименовывает основную ветку
    * --move {ст. имя} {нов. имя} - переименовывает ветку локально
9. git merge "имя ветки - совмещает ветку в которой ты находишься с другой веткой
10. git rm {файл}- удаляет файл из отслеживаемых и рабочего каталога после следующего коммита
    * -f  - Если вы изменили файл и уже проиндексировали его, вы должны использовать принудительное удаление с помощью этого параметра
    * --cached  - Удаляет файл из индекса, оставляя его в рабочем каталоге
11. git restore --staged {файл}- удаляет файл из индекса(при след. коммите он не сохранится)
12. git mv {file} {rename} - переименование
13. git checkout -- {файл} - отменяет изменения файла, откатывает его на последний коммит
14. git remote - чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев
15. git remote add {name} {URL} - добавить удалённый репозиторий
    * git remote show {remote} - получить информацию по репозиторию
    * git remote rename {пр. имя} {нов. имя} - переименовать удалённый репозиторий
    * git remote rm {name} - удалить удалённый репозиторий. При удалении ссылки на удалённый репозиторий все отслеживаемые ветки и настройки, связанные с этим репозиторием, так же будут удалены
16. git fetch {имя репозитория} - получить изменения из удалённого репозитория(получает все те данные, которых у вас нет)
    * Команда забирает данные не не сливает и не модифицирует их
17. git pull - Если ветка настроена на отслеживание удалённой ветки - автоматически получить изменения из удалённой ветки и слить их со своей текущей
18. git push {имя репозитория} {имя отправляемой ветки} - отправляет данные на удалённый репозиторий
    * git push {имя репозитория} {tag_name} - отправляет тег на удалённый репозиторий(git push не отправляет теги на удалённые сервера)
    * * --tags - для отправки всех тегов
19. git tag - посмотреть список тегов
    * git tag "фрагмент названия" - посмотреть определённый набор тегов
    * git tag -d {name_tag} - удаление тега
    * git tag -a {name_tag} -m "сооющение" - создание тега, по крайнему коммиту
    * * git tag -a {tag_name} {хеш_сумма коммита} - создание тега по пройденному коммиту
    * git tag {tag}-{text} - создание легковестного тега, продолжение основного
    
21. git show {tag} - посмотреть информацию по тегу
22. git rebase {branch} - берёт коммиты из текущей ветки и в том-же порядку применяет их к указанной